# Dados do projeto

<div align="justify">

&emsp;Tendo em vista o contexto de otimização das rotas de leiturização da Aegea na cidade do Rio de Janeiro, é indispensável que a empresa, parceira desse projeto em desenvolvimento, forneça dados referentes a esses caminhos e a quaisquer fatores relevantes para a geração do resultado esperado como *output* (saída) da aplicação digital em construção. Considerando, assim, o caráter físico e tangível dessas rotas, são necessárias informações geográficas a seu respeito, além de dados que permitam a formulação de restrições matemáticas para definição dos algoritmos, como tempo médio de travessia e de leitura dos hidrômetros dos clientes.

&emsp;Nesse contexto, foram disponibilizados dois arquivos "CSV" (tabelas): uma amostra extensa dos dados que a empresa possui a respeito das rotas de leiturização, com cerca de trezentos e oitenta mil registros (linhas), e uma amostra menor desses mesmos dados para testes. Os arquivos contêm as seguintes informações:

- Identificador numérico único de cada trecho de rota, ou seja, cada logradouro presente em uma rota (coluna "INDICE" das tabelas);
- Identificador único de cada rota, explicitando a qual delas determinado endereço registrado pertence (coluna "CODIGO_ROTA" das tabelas);
- Logradouros localizados na cidade do Rio de Janeiro, com rua, número e complemento em alguns casos (colunas "LOGRADOURO" e "NUMERO" das tabelas);
- Coordenadas geográficas dos logradouros ou trechos de rota (colunas "LATITUDE" e "LONGITUDE" das tabelas);
- Ordem de visita ou índice de cada logradouro em determinada rota (coluna "SEQUENCIA" das tabelas).

&emsp;Ademais, no documento também enviado pela empresa parceira que sumariza a proposta do projeto em desenvolvimento, estão explicitados alguns dados que servem como restrições para a aplicação e o funcionamento dos algoritmos, como o tempo de trabalho diário dos responsáveis pelo processo de leiturização, a velocidade média desses funcionários e o tempo médio de execução da leitura do hidrômetro. Por fim, também pretende-se incluir uma variável integrada ao *input* (entrada) de dados na aplicação, além do próprio arquivo "CSV" que poderá ser inserido, que será a quantidade de leitores disponíveis para executar o trabalho. Isso porque o controle sobre esse número pelo usuário gera fácil adaptabilidade do sistema e *insights* valiosos a respeito de possíveis mudanças na quantidade de leitores da empresa.

&emsp;Com esses dados fornecidos pela Aegea, é possível, a princípio, idealizar uma solução completa e robusta, haja vista a relevância e a aplicabilidade dessas informações para a proposta do projeto e a resolução da problemática apresentada. As coordenadas geográficas, por exemplo, serão essenciais para o processamento e a otimização das rotas, já que expressam de forma simples a posição de cada trecho da rota e podem ser usadas para verificação da distância entre os mesmos, fornecendo, assim, uma métrica importante para a operação ideal do sistema. Enquanto isso, os outros dados presentes nos arquivos "CSV" são mandatórios e suficientes para a estruturação de uma visualização no *frontend* dos resultados oferecidos pelos algoritmos utilizados. Por último, como supramencionado, as restrições explicitadas no documento recebido são indispensáveis para a aplicação eficiente e realista dos algoritmos de otimização.

&emsp;Para fins de conclusão, é crucial explicar que, primeiramente, também foram enviadas a localização em coordenadas das duas bases cariocas de onde saem os leituristas para seguirem seus roteiros diários, ou seja, os locais de início do percurso. Entretanto, esses pontos não serão considerados na etapa inicial de desenvolvimento. Em segundo lugar, os dados fornecidos para execução do projeto não contam com dados pessoais ou sensíveis, apenas tabelas com pontos de localização de clientes da empresa parceira, que são, por sua vez, dados protegidos da AEGEA. Portanto, eles não serão divulgados nem serão parte integrante da aplicação desenvolvida, apenas deverão ser oferecidos como *input* para processamento pelo sistema, ou seja, o usuário precisará de acesso prévio às informações para poder usufruir do MVP (*Minimal Viable Product*, ou produto mínimo viável) construído, como não só uma medida de segurança mas também como um potencializador da adaptabilidade e capacidade de generalização do sistema, que poderá ser utilizado com diferentes entradas.

</div>